---
title: R#117 寻找正反馈
pubDatetime: 2026-08-31 21:00:00 +08:00
tags:
  - 随机刊物
description: "2026.8.25 ~ 2026.8.31"
postSlug: random_117
---

## 事件

无

## 信息

无

## 灵感

1. 现在的模型水平是不是可以人手一个定制的语音模型了，感觉 OC 又可以完善了

## 系统

1. 记得之前通过 Stork 和 Arxiv 双方的邮件订阅新论文，突然想起来有 Agent 的定时任务，干脆直接让 Codex 增加了一个定时任务，每天自动爬收件箱和全网，根据相关程度、置信度、参考价值和复现成本给我一个推荐指数，直接通过 zotero-mcp 丢到我的 zotero 来，还能写一个简评，运行良好，让我想起来了领研网的论文推荐机制
2. 最近练新曲子感觉反馈感很差，自学的话看不到即时的指法，只能看到谱子，视奏又不太行，问了 AI 有没有类似 SimplyPiano 弹奏模式的 APP 让我定制谱子练习，被推荐了「Piano Marvel」，打算试试
3. 突然打开 Folo 看了一眼，发现很多 RSS 都挂掉了，还是自己搭了 pixiv 的反代来拉每日 TOP 图

## Other

1. 正如之前所说，正反馈是坚持下去、变成喜欢的核心因素，比如周报制度在 100+期之后已经变成别人嘴里感叹的事情了，但是，也许是因为焦虑或是什么系统一，另一个声音在提醒我「会不会变成别人口中假装努力的那种人」。仔细想想，当下进行的支线 6 个，但历史上能算达成阶段目标的也只有 2 个（心理咨询方向和唱歌），也许是精力问题，也许是目标和投入不对等的问题
2. 接下来一周要值班了，当前周一，睡得少导致食欲下降、脾气暴躁，饭都不想吃了
3. 开始研究怎么用 pocket4p 拍 vlog 了，希望能搞点新东西
